# CSS
## 说在前面
* 在继续学习之前，你需要对下面的知识有基本的了解：
    * HTML

## 关于CSS
* CSS 指层叠样式表 (Cascading Style Sheets)
* 样式定义如何显示 HTML 元素
* 样式通常存储在样式表中
* 外部样式表可以极大提高工作效率
* 外部样式表通常存储在 CSS 文件中

### 为什么需要CSS
* HTML 标签原本被设计为用于定义文档内容。通过使用 `<h1>`、`<p>`、`<table>` 这样的标签，HTML 的初衷是表达“这是标题”、“这是段落”、“这是表格”之类的信息。同时文档布局由浏览器来完成，而不使用任何的格式化标签。
* 由于两种主要的浏览器（Netscape 和 Internet Explorer）不断地将新的 HTML 标签和属性（比如字体标签和颜色属性）添加到 HTML 规范中，创建文档内容清晰地独立于文档表现层的站点变得越来越困难。
* 为了解决这个问题，万维网联盟（W3C）在 HTML 4.0 之外创造出样式（Style）。
* 所有的主流浏览器均支持层叠样式表。

## 样式覆盖
* 一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中数字 4 拥有最高的优先权。
    1. 浏览器缺省设置
    2. 外部样式表
    3. 内部样式表（位于 `<head>` 标签内部）
    4. 内联样式（在 HTML 元素内部）
* 因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：`<head>` 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）。

## CSS语法
## CSS语法规则
* CSS 规则由两个主要的部分构成：选择器，以及一条或多条声明。
```css
selector {declaration1; declaration2; ... declarationN }
```
* 选择器通常是您需要改变样式的 HTML 元素。
* 每条声明由一个属性和一个值组成。
* 属性（property）是您希望设置的样式属性（style attribute）。每个属性有一个值。属性和值被冒号分开。
```css
selector {property: value}
```
* 下面这行代码的作用是将 h1 元素内的文字颜色定义为红色，同时将字体大小设置为 14 像素。
* 在这个例子中，h1 是选择器，color 和 font-size 是属性，red 和 14px 是值。
```css
h1 {color:red; font-size:14px;}
```
* 我们也对其进行格式化操作
```css
h1 {
    color: red;
    font-size: 14px;
}
```

!!!warning "提示"
    * 请使用花括号来包围声明。

### 值的不同写法和单位
* 除了英文单词 red，我们还可以使用十六进制的颜色值 #ff0000：
```css
p { color: #ff0000; }
```
* 我们还可以通过两种方法使用 RGB 值：
```css
p { color: rgb(255,0,0); }
p { color: rgb(100%,0%,0%); }
```
* 请注意，当使用 RGB 百分比时，即使当值为 0 时也要写百分比符号。但是在其他的情况下就不需要这么做了。比如说，当尺寸为 0 像素时，0 之后不需要使用 px 单位，因为 0 就是 0，无论单位是什么。
* 我们还有一种RGBA格式（其实更加常用）该值除了规定颜色外，还添加了一个透明（Alpha）通道(0透明-1不透明)
```css
p { background-color:rgba(255,0,0,.5); }
```

!!!note ".x"
    * 在很多语言（规范）之中，小数点前0可以不写，如.2即代表了0.2
    * 比如js，css等，你甚至在Word输入边距等数值也可以打.2，会自动补全

### 加引号
* **提示：**如果值为若干单词（或空格），则要给值加引号：
```css
p {font-family: "sans serif";}
```

### 多重声明
* **提示：**如果要定义不止一个声明，则需要用分号将每个声明分开。最后一条规则是不需要加分号的，因为分号在英语中是一个分隔符号，不是结束符号。然而，大多数有经验的设计师会在每条声明的末尾都加上分号，这么做的好处是，当你从现有的规则中增减声明时，会尽可能地减少出错的可能性。就像这样：
```css
p {text-align:center; color:red;}	
```

### 空格和大小写
* 大多数样式表包含不止一条规则，而大多数规则包含不止一个声明。多重声明和空格的使用使得样式表更容易被编辑：
```css
body {
  color: #000;
  background: #fff;
  margin: 0;
  padding: 0;
  font-family: Georgia, Palatino, serif;
  }
```
* 是否包含空格不会影响 CSS 在浏览器的工作效果，CSS 对大小写不敏感。**但 class 和 id 名称对大小写是敏感的**。

### 压缩和换行
* CSS不区分换行，为了节约位置，我们有时会在发布时删除不必要的空格和换行，所以在应用主题时经常会看到`style.css`和`style.min.css`存在，其实两个文件效果是一样的，只是min文件进行了压缩（生产环境下使用），而原版则便于进行修改或学习（源代码）


## CSS嵌入HTML文档
### 直接在HTML页面书写（内部样式表）
```html
<head>
    <style>
        .btn{
            color:red;
        }
    <style>
</head>
```
* 注：在HTML页面书写可以再head或body标签中书写，不可写出界
* 直接置于HTML页面中，方便修改和避免缓存，测试时经常使用
* 由于文件大小缘故，我们一般将其放置于专门css文件中，进行引用，除非真的非常少，且只有一个页面使用

### 外链CSS文件(外部样式表)
* style.css文件中
```css
.btn{
    color:red;
}
```
* 单独置于文件中，不加css标签
* 链入文件中，使用link标签，在index.html文件中
```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css" />
```
* href即为样式表路径

### 标签样式（内联样式）
```css
<p style="color: sienna; margin-left: 20px">
This is a paragraph
</p>
```
* 请慎用这种方法，不适合大范围应用，应用在例如当样式仅需要在一个元素上应用一次时。

## CSS选择器
### 类选择器
```css
.important {color:red;}
```
* 即：选择class为important的元素，赋予属性

### 元素选择器
```css
h1 {color:blue;}
```
* 即：选择h1标签，赋予属性
































